# 2020-06-02 화 TIL

### JAVA 기본

- 식별자 (identifier)
  - 자바 언어에서 식별자는 클래스명, 변수명, 메서드명 등 사용자가 만들어서 이용하는 고유한 이름
- 식별자 생성 규칙
  - 대, 소문자를 구분, 길이 제한 X
  - 문자와 숫자, 밑줄, 달러기호를 포함 가능
  - 문자, 밑줄, 달러기호로 시작할 수 있다.
  - 숫자로는 시작 할 수 X
  - 공백을 포함 X
  - 키워드(예약어)는 식별자로 사용할 수 없다.

- 변수 이름 규칙
  - 명사적 의미 
  - 언더바 표기
- 메서드이름 규칙
  - 동사적 의미
- 상수 이름 규칙
  - 모든 문자는 대문자 표기 
  - 언더바 표기 

main --> 컨트롤 + 스페이스 키 (메인문 생성)



#### 변수

- 프로그램이 실행되는 동안 어떤 값을 저장하기 위해 사용하는 공간

- <데이터 유형> <변수 식별자이름>;
- 같은 타입의 변수는 콤마를 사용하여 한꺼번에 선언 가능
- 변수를 선언하고 처음 값을 저장할 경우 이러한 값을 **초기값이라** 한다.
- 변수에 초기값을 주는 행위를 **초기화라고** 부른다.



#### 변수의 사용범위

- 변수는 중괄호 안에서 선언되고 사용
- 변수는 선언된 블록 내에서만 사용 가능
- 블록이 끝나면 메모리상에서 제거됨



#### 정수형 데이터 타입

- 4가지 정수
- byte, short, int, long 키워드 (예약어)를 사용하여 선언
- long 형 변수 값 + L(소문자);



#### 실수형 데이터 타입

- float, double (파이썬 float만 있음, c : long double도 있음)
- 실수형은 디폴트형이 double 이므로 float 형을 지정하려면 숫자 뒤에 "F"을 붙여줌

```java
float f_a = 3.3F;
System.out.println(f_a);
// 3.3
```

Ex) "F" 안붙일 때 에러 

**Exception in thread "main" java.lang.Error: Unresolved compilation problem:** 
	**Type mismatch: cannot convert from double to float**



#### 논리형 데이터 타입

- 다른 데이터 타입과 형변환 할수 X
- boolean state = true;
- 값은 true, false 만 허용 

- c언어에서 처럼 숫자 값을 논리 값을 해석하여 0을 false로 다루고 0이 아닌 값을 true로 해석 하는 것을 허용 하지 않는다.



#### 문자형 데이터 타입

- char 형 값은 홑 따옴표(' ')안에 넣어야함 
- 2바이트 표현 (유니코드 표현)
- Ex) 글자 수 제한 게시판 --> 한글 문자 2바이트씩 차지함 
- 영문자, 숫자 (아스키 코드) --> 1바이트
- 문자열을 표현 : String 사용
- String 은 기본 데이터형 이 아님 , 문자열을 좀 더 쉽게 다루기 위해 만들어 놓은 클래스이다.
- 문자열 값은 겹 따옴표(" ") 안에 넣는다.

- **자바에서는 문자열 변수 끼리 +기호로 붙여서 출력 가능** 



### 형 변환(type casting)

데이터 크기

- byte(1) < short(2) < int(4) < long(8) < float(4) < double(8)
- float 은 4바이트인데 long 보다 큰 타입인 이유는 표현할 수 있는 값의 경우의 수가 float 이 더 크기 때문
- 크기가 작은 데이터 타입을 크기가 큰 데이터 타입으로 변환할 때는 캐스트 연산자를 사용하지 않아도 컴파일러에 의하 자동으로 형 변환이 일어난다. (자동 형변환 : Promotion)

- 크기가 **큰 데이터 타입**을 크기가 **작은 데이터 타입**으로 변환할 때는 반드시 캐스트 연산자를 사용하여 변환할 데이터 타입을 명시해야한다. (강제 형 변환 : Type Casting), 그렇지 않으면 컴파일시 오류가 발생함
- int 형보다 작은 데이터타입의 연산을 진행할 경우 자동으로 int 형으로 형변환이 이루어짐



### 이클립스 프로젝트 export / import 방법

- export 내보내기
  - 프로젝트 우클릭 , export 누르고 General 탭에 Archive File 저장명 입력하고 finish
- import 가져오기
  - 이클립스 file - import , Existing Projects into Workspace 누르고 Select Archive file , 압축파일로드



#### 비트 연산자

- 비트 연산자는 두 수를 각각 2진수로 변환하여 두수의 각 비트연산을 수행
- & (비트 곱) : 두 비트가 1일때 1, 나머지는 0
- | (비트 합) : 두비트 중 하나 이상이 1이면 1, 두비트 모두 0이면 0
- ^ (xor 베타적 논리합) : 두비트가 다르면 1, 같으면 0



#### 비트 이동연산자

- 왼쪽 항 값을 2진수로 변환하여 오른쪽 항의 값만큼 비트를 왼쪽(<<), 오른쪽(>>)으로 이동시키는 연산수행

ex)

```java
int a = 192;
// 00000000 00000000 00000000 11000000

a << 3;
// 00000000 00000000 00000110 00000000 // 1536
```



### 3항 연산자

- 피 연산자가 3개인 연산자
- (조건식 ? 연산식1 : 연산식2 )
- 조건식의 결과값이 참이면 연산식1, 거짓이면 연산식2를 실행
- 조건식에는 boolean 형 조건식이 들어감
- 계산 순서 : 소괄호 > 단항 > 이항 > 삼항 > 대입 

```java
int a = 5;
int b = 10;

String result = (a > b ? "a가 b보다 크다" : "a는 b보다 작거나 같다.");

System.out.println(result);
```

