# 2020 04 14 화 / TIL 

### 백로그진행상태 

### 	좋은코드교재(5장 page24~35), tkinter(사내 프로젝트 실습)

***

#### Python

- 패키지, 모듈

  - 모듈 (module)

    - 데이터, 함수, 클래스 등이 담겨져 있는 파일 (하나의 파이썬 .py 파일이 하나의 모듈이 됨)
    - 외부의 라이브러리(모듈)을 사용하기 위해서는 따로 import 하는 작업이 필요함 
    - 기능 하나하나 구현 해놓은 파일
    - ```__init__.py```파일이 꼭 필요함 (이 파일이 모듈처럼 인식한다) 
    - init 파일이 없으면 다른 사용자가 pip에서 에러가 나는 경우가 있음 
    - Ex) 
      - import 모듈명
      - from 폴더명 import 파일명
      - import 모듈명 as 원하는 이름 

    <br>

  - 패키지 (package)

    - 모듈보다는 큰 개념, 모듈들을 모은 컬렉션 
    - 하나의 디렉토리에 놓여진 모듈들의 집합을 가르킴 
    - 특정한 주제를 가진 모듈들을 모아놓아 따로 구성하여 유용하게 쓰이는 구성 가능한 것 

    <br>

- pass

  - [제타위키 - pass]([https://zetawiki.com/wiki/%ED%8C%8C%EC%9D%B4%EC%8D%AC_pass%EC%99%80_continue_%EC%B0%A8%EC%9D%B4%EC%A0%90](https://zetawiki.com/wiki/파이썬_pass와_continue_차이점))
  - 실행 할 것이 아무 것도 없다는 것을 의미, 아무런 동작을 하지않고 다음 코드 실행 

  <br>

#### 주의점

##### 일반적으로 프로그램을 만들때 항상 염두에 둬야할 아주 중요한 포인트 2가지가 있다.

- 같은 코드를 반복하지 않는다.
- 코드는 항상 바뀔 수 있다는 것을 기억한다.

***

### Tkinter

- 다중 Frame 셋팅 : https://stackoverflow.com/questions/7546050/switch-between-two-frames-in-tkinter

***

## 좋은 코드란?

#### 05. 프로그램 디자인

```
유지보수할 수 없는 코드를 작성하는 기본 규칙은 가능한 한 여러 장소에 가능한 다양한 방법으로 사실을 기록한것
_로에디 그린
```

- _자바 형변환_

  - Collection에서 오브젝트를 가져왔으면 원래 형식으로 형변환 해야한다. 어떤때는 변수형식종류가 수십이 넘기도 한다.
  - 형변환을 적절하게 처리못한경우 컴파일러가 알려줄수 있지만 그렇지 못한 경우도 있다.

- _자바의 중복성 남용하기_

  - 자바에서는 모든 형식을 두번 지정해야함 -> 눈치채기 어려움
    - Bubblegum b = new Bubblegom();

- _검증을 멀리하라_

  - 입력 데이터가 이상하거나 문제가 있는 듯 보이더라도 항상 합리적인 값을 반환하기 위해 노력

- _예의를 지키고 무턱대고 주장(Assert)하는 일을 피해라_

  - assert() 메커니즘은 3일짜리 버그 축제를 10분짜리로 만들어 버릴수 있음 

- _캡슐화를 멀리하라._

  - 효율성 측면 고려 

- _복사하고 수정하라_

  - 작은 재사용 가능한 모듈 여럿을 사용하는 것보다 실행속도 빠름 

- _정적 배열을 사용하라_

  - 클라이언트의 메모리를 초과할 것이다

- _더미 인터페이스_

- _거대 리스너_

  - 각 컴포넌트에 리스너를 개별적으로 만들지 않는다.

- _좋은 것은 남용하라_

  - 캡슐화와 oo를 남용하라.

  - ```java
    myPanel.add(getMyButton());
    private JButton getMyButton()}{ return myButton; }
    ```

- _삼차원 배열을 사용_
  
  - 데이터를 이동할 때는 복잡한 방법을 사용할수록 좋다.
- _혼합과 매치_
  
  - 누가 변수 값을 변경하는지 알아내려고 로깅 기능을 추가한 유지보수 프로그래머를 좌절시킬 수 있다는 장점 제공
- _감싸고, 감싸고, 감싸라_
  
  - 모든 API함수를 적어도 6~8번 감싸야하고 #define으로 이들 함수를 연결하는것도 좋다.
- _비밀은 없다_
  
  - 언제나 모두가 사용할 수 있로록 모든 메소드와 변수를 public 으로 선언하라
- _카마수트라_
  - 사용자와 문서화 담당자의 집중을 방해하는 효과 발휘
  - 같은 메소드에 수십개이상의 오버로드를 이용한 변형을 생성해 약간만 다른기능을 하게만듬
- _치환으로 당황시키기_
  
  - 파라미터 순서만 역순으로 바꾸기
- _테마와 변형_
- _static이 좋다
  
  - 가능하면 변수를 static
- 잡동사니 수집 - 사용하지 않고 오래된 메소드나 변수라 할지라도 모두 코드에 모아둔다.
- final이 주는 즐거움 - 모든 최종 클래스를 final로 정의
- 인터페이스를 피하라 - 레이아웃을 피해라
- 환경 변수
  
  - c++ : getenv(), java : System.getProperty()
- 테이블 기반로직 피하기 - 최종 사용자는 바로 교정을 시작 가능함
- 전역 변수의 마술
  - 예외를 처리하는 것보다는 자신만의 에러 메시지 루틴 집합을 전역 변수로 갖는 것이 좋다
  - 전역 변수 사용하면 함수에서 매개변수를 지정하는 일을  생략가능 
- 지역변수를 사용하지 마라 
- 줄이고 재사용하고 재활용하라 - 디버거 교란 작전
- 퉁퉁 부은 클래스 - 중요하지 않고 잘 알려지지 않은 메소드와 속성을 모든 클래스에 포함시킴으로써 외불에 둔감한 클래스를 만들수있다.
- 자식 클래스에게 양보하는 미덕 - 가능하다면 각 클래스 선언을 다른파일에 정의하는 것이 좋다.

***

### 질문

- 참고 링크 : [파이썬 패키지, 모듈]([http://pythonstudy.xyz/python/article/18-%ED%8C%A8%ED%82%A4%EC%A7%80](http://pythonstudy.xyz/python/article/18-패키지))

1. 조금 헷갈리는데 이 링크에서 패키지에 ```__init__.py``` 파일이 필요하다라고 나와있는데 어제 회고 때는 모듈에 들어간다고 하시지 않으셨나요? 