# 2020_04_15 수 / TIL

### 좋은 코드란? (75%, 오늘 11페이지 읽음)

### 파이썬 알고리즘 교재 (30% 오늘 3페이지 읽음)

#### 06 | 코드 혼잡화

- _나는 수십 개를 이용할 것이다_  : 한개의 변수만을 사용하지 마라. 

- _알려지지 않은자_ : 같은 작업을 수행하더라도 가장 알려지지 않은 방식을 사용하라 

- _일관성에 대한 고집은 아랑이 없는 말썽꾸러기 요청이나 하는 짓이다_

  - '',32,0x20,040와 같이 하나의 문자 상수를 다양한 방법으로 표현 가능하다 

- 형변환 : 모든 데이터는 void* 로 넘겨서 적절한 구조체로 형변환해서 사용한다.

- _중첩된 switch_ : 혼란 야기

- _암시적 변환을 악용하라_  ( 암시(명시) - 묵시 반대말 )

  ​	**개념이 좀 헷 갈려서 정리함**

  - [암시적 묵시적 형변환 - 검색](http://myblog.opendocs.co.kr/archives/1249)

  - 암시적 형변환, 묵시적 형변환

    - 공통점

      - 결과적인 차이는 없다.

    - 차이점

      - 암시적(명시적) 형변환

        - 내부적으로 임시변수를 생성해 대입하는 방식 , 성능 저하를 일으킬 수 있다.

          ```java
          float number1 = 55.55;
          int number2 = (int)number1;
          bool number3 = (bool)number2;
          ```

      - 묵시적 형변환

        - 데이터 손실에 대한 경고가 발생한다.

          ```java
          float number1 = 55.55;
          int number2 = number1;
          bool number3 = number2;
          ```

- _정수(int) 그대로 사용_
- _세미콜론(;) 어디서든 사용_ 
- _8진법 활용_
- _간접적으로 변환하라_ 
  - 자바는 변환이 필요할 때마다 코드를 혼잡하게 만들 기회를 제공한다.
    - ex) double -> String 
      - Double.toString(d) 이 아닌 우회적인 방법을 이용해 new Double(d).toString()
- _중첩_ - 가능한 깇이 중첩하라
- _예외_ - 모든 메소드 헤더에 표준 throws 구문을 추가
- _스레드에 떠넘기라_
- _긴 줄로 작성_ - 가능한 많은 내용을 한 줄에 담으려 노력 
- _변호사 코드_ - *++b ? (*++b + *(b-1)) 0
- _avoid{}_ - if/else 블록을 감싸는 괄호 {}를 사용하지 말라
- _혼란을 안겨주는 import_
  - 명시적으로 알려주지 않기	
    - ex)
      - __import MyPackage.Read;__
      - __import MyPackage.Write;__
    - 이렇게 사용하라
      - import MyPackage.*;

- _변기 배관_
  - 어떤 경우에도 함수나 프로시저가 한 화면에 모두 보이도록 하지 말아야한다.
  - 문서에 여러 번 중복 정보를 넣는 기법을 사용하면 해당 정보를 최신으로 유지하기 어려워진다.

***

### 파이썬 알고리즘 교재

- 파이썬 링크 : www.python.org

- python2 : 2000년 배포
- python3 : 2008년 배포
- 인터프리터 
  - 대화식 사용
  - 명령을 수신하고 해당 명령을 평가 한 후 명령 결과를 보고한다.
  - 호출
    - python demo.py
    - 인터프리터 호출, 스크립트 실행 python -i demo.py

- IDLE
  - Python 코드 및 기본 디버거를 표시하고 편집하는 기능을 지원하는 내장된 텍스트 편집기를 제공하여 주요 변수 값을 검사하는 동안 프로그램을 단계별로 실행할 수 있다.

***

### 찾아본 영단어

- interactively 대화식으로
- discussion 토론
- assume 취하다,잡다,가정하다
- prominently 눈에 띄게
- originally 원래
- perform 행하다
- especially 특히
- typically 예에 따라, 일반적으로, 전형적으로 
- By default 기본적으로
- additional 부가적인
- integrated 통합된 
- demonstrated 설명하다